# Exercises: Attachment of conditional constructions


### Cinema

	In one cinema room the chairs are arranged in a rectangular shape in r rows and c columns. 
	There are three types of screenings with tickets at different prices:
	
	⦁ Premiere - premiere screening, price 12.00 BGN.
	⦁ Normal - standard screening, priced at BGN 7.50.
	⦁ Discount - screening for children, pupils and students at a reduced price of BGN 5.00.
	
	Write a function that accepts a screening type (string), number of rows and number of columns in the hall
	(integers) and calculates the total ticket revenue when the hall is full. 	
	Print the result in the format as in the examples below, with 2 decimal places.
	
*Sample input and output*

| Input	                     |   Output	     |
|:---                        | :---          |
| (["Premiere","10","12"])   |	1440.00 leva |	 	
| (["Normal","21","13"])     |  2047.50 leva |	 	
| (["Discount","12","30"])   |	1800.00 leva |

	Hint  Use simple checks and elementary calculations. 
	      To output the result with exactly 2 digits after the decimal point, use toFixed(2)

*Guidelines*

	⦁ Convert input numbers from a string to a numeric type.
	⦁ Initialize variable "income" with initial value 0.
	⦁ Do a series of checks, for each projection type ("Premiere, Normal, Discount"),
	assign the corresponding price to the "income" variable and finally print the final result.
 

### Summer clothing

	It is summer with very changeable weather and Victor needs your help.
	Write a function to recommend what clothes Victor should wear based on the time of day and degrees. 
	Your friend has different plans for each stage of the day which also require different looks, 
	you can see these from the table.
	The function receives two arguments:
	⦁ Degrees - an integer in the range [10...42]
	⦁ Text, time of day - with options - "Morning", "Afternoon", "Evening"
	
| Time of day / degrees	| Morning              | Afternoon           | Evening          |
| :---                  | :---                 |:---                 | :---             |
| 10 <= degrees <= 18	| Sweatshirt, Sneakers | Shirt, Moccasins    | Shirt, Moccasins |
| 18 < degrees <= 24    | Shirt, Moccasins     | T-Shirt, Sandals    | Shirt, Moccasins |
| degrees >= 25         | T-Shirt, Sandals     | Swim Suit, Barefoot | Shirt, Moccasins |

	Have the console print one line, "It's {degrees} degrees, get your {clothes} and {shoes}."
	
*Sample input and output*

| Input                 | Output	                                     | Explanations                                       |
| :---                  | :---                                               | :---                                               |
| (["16","Morning"])	| It's 16 degrees, get your Sweatshirt and Sneakers. | In the morning when the temperature is 16 degrees, | 
|               	|						     | Victor takes a sweatshirt and sneakers.            |
| (["28","Evening"])    | It's 28 degrees, get your Shirt and Moccasins.     |                                                    |
| (["22","Afternoon"])  | It's 22 degrees, get your T-Shirt and Sandals.     |                                                    |
		
*Guidelines*

	⦁ Convert input numbers from a string to a numeric type.
	⦁ Initialize two variables "outfit, shoes".
	⦁ Make a degree check using logical operator "and" - "&&" - "degrees >= 10 && degrees <= 18" 
	  and in the body of the degree check, check for the time of day "Morning, Afternoon, Evening",
	  changing the value of the variables "outfit, shoes" for each stage of the day.
	⦁ Print the final result on the console in the format described in the problem statement.
 
### New home

	Marin and Nelly buy a house not far from Sofia. Nellie loves flowers so much that she convinces
	you to write a function to calculate how much it will cost them to plant a certain number of flowers
	and whether the available budget will be enough. Different flowers have different prices. 
	
| Flower | Роза	| Далия	| Лале | Нарцис	| Гладиола |
| :---   | :--- | :---  | :--- | :---   | :---     |
| Price	 | 5	| 3.80	| 2.80 | 3	| 2.50     |

	The following discounts are available:
	⦁ If Nellie buys more than 80 Roses - 10% discount from the final price
	⦁ If Nellie buys more than 90 Dahlias - 15% discount off the final price
	⦁ If Nellie buys more than 80 Tulips - 15% discount on the final price
	⦁ If Nellie buys less than 120 Daffodils - the price goes down by 15%
	⦁ If Nellie buys less than 80 Gladioli - the price is discounted by 20%
	The function gets 3 arguments:
	⦁ Type of flowers - text with options - "Roses", "Dahlias", "Tulips", "Narcissus", "Gladiolus"
	⦁ Number of flowers - integer in the range [10...1000]
	⦁ Budget - integer in the range [50...2500]
	To be printed on the console in one line:
	⦁ If their budget is enough - "Hey, you have a great garden with {number of flowers} {type of flowers} and {amount left} left."
	⦁ If their budget is NOT enough - "Not enough money, you need {amount needed} leva more."
	Amount to be formatted to the second decimal place.
	
*Sample input and output*

| Input                       | Output	                                    | Explanations                                       |
| :---                        | :---                                        | :---                                               |
| (["Roses","55","250"])      | Not enough money, you need 25.00 leva more. | Nellie wants 55 Roses. The price per rose is 5lv.therefore for 55 pieces Nelly will have to pay: 55 * 5 = 275. However, it has a budget of 250 BGN. Since 275 > 250 , it does not reach 25 lv.|
| (["Tulips","88","260"])     | Hey, you have a great garden with 88 Tulips and 50.56 leva left. |
| (["Narcissus","119","360"]) | Not enough money, you need 50.55 leva more.                      |

⦁	Лодка за риболов
Тони и приятели много обичали да ходят за риба, те са толкова запалени по риболова, че решават да отидат на риболов с кораб. Цената за наемане на кораба зависи от сезона и броя рибари.
Цената зависи от сезона:
⦁	Цената за наем на кораба през пролетта е  3000 лв.
⦁	Цената за наем на кораба през лятото и есента е  4200 лв.
⦁	Цената за наем на кораба през зимата е  2600 лв.
В зависимост от броя си групата ползва отстъпка:
⦁	Ако групата е до 6 човека включително  –  отстъпка от 10%.
⦁	Ако групата е от 7 до 11 човека включително  –  отстъпка от 15%.
⦁	Ако групата е от 12 нагоре  –  отстъпка от 25%. 
Рибарите ползват допълнително 5% отстъпка ако са четен брой освен ако не е есен - тогава нямат допълнителна отстъпка. 
Напишете функция, която да пресмята дали рибарите ще съберат достатъчно пари. 
Вход
Приемат се 3 аргумента:
⦁	Бюджет на групата – цяло число в интервала [1…8000]
⦁	Сезон –  текст : "Spring", "Summer", "Autumn", "Winter"
⦁	Брой рибари – цяло число в интервала [4…18]
Изход
Да се отпечата на конзолата един ред:
⦁	Ако бюджетът е достатъчен:
"Yes! You have {останалите пари} leva left."
⦁	Ако бюджетът НЕ Е достатъчен:
"Not enough money! You need {сумата, която не достига} leva."
Сумите трябва да са форматирани с точност до два знака след десетичната запетая.
Примерен вход и изход
Вход	Изход	Обяснения
(["3000",
"Summer",
"11"])	Not enough money! You need 570.00 leva.	Лятото риболовния туризъм струва 4200 лв., 11 рибари ползват 15% отстъпка -> 4200 - 15% = 3570 лв., нечетен брой са и не ползват допълнителна отстъпка,.
3000 <= 3570, следователно не им достигат 570.00 лв.
Вход	Изход	Вход	Изход
(["3600",
"Autumn",
"6"])	Not enough money! You need 180.00 leva.	(["2000",
"Winter",
"13"])
	Yes! You have 50.00 leva left.
⦁	Пътешествие
Странно, но повечето хора си плануват отрано почивката. Млад програмист разполага с определен бюджет и свободно време в даден сезон. Напишете функция, която да получава бюджета и сезона и на изхода да изкарва, къде ще почива програмистът и колко ще похарчи.
Бюджета определя дестинацията, а сезона определя колко от бюджета ще изхарчи. Ако е лято ще почива на къмпинг, а зимата в хотел. Ако е в Европа, независимо от сезона ще почива в хотел. Всеки къмпинг или хотел, според дестинацията, има собствена цена която отговаря на даден процент от бюджета: 
⦁	При 100лв. или по-малко – някъде в България
⦁	Лято – 30% от бюджета
⦁	Зима – 70% от бюджета
⦁	При 1000лв. или по малко – някъде на Балканите
⦁	Лято – 40% от бюджета
⦁	Зима – 80% от бюджета
⦁	При повече от 1000лв. – някъде из Европа
⦁	При пътуване из Европа, независимо от сезона ще похарчи 90% от бюджета.
Вход
Приемат се 2 аргумента :
⦁	Първи– Бюджет, реално число в интервала [10.00...5000.00].
⦁	Втори–  Един от двата възможни сезона: "summer" или "winter"
Изход
На конзолата трябва да се отпечатат два реда.
⦁	Първи ред – "Somewhere in [дестинация]" измежду "Bulgaria", "Balkans" и "Europe"
⦁	Втори ред – "{Вид почивка} – {Похарчена сума}"
⦁	Почивката може да е между "Camp" и "Hotel"
⦁	Сумата трябва да е закръглена с точност до вторият знак след запетаята.

Примерен вход и изход
вход	изход
(["50", "summer"])
	Somewhere in Bulgaria
Camp - 15.00
(["75", "winter"])
	Somewhere in Bulgaria
Hotel - 52.50
(["312", "summer"])
	Somewhere in Balkans
Camp - 124.80
(["678.53", "winter"])
	Somewhere in Balkans
Hotel - 542.82
(["1500", "summer"])
	Somewhere in Europe
Hotel - 1350.00

⦁	Операции между числа
Напишете функция, която получава  две цели числа (N1 и N2) и оператор, с който да се извърши дадена математическа операция с тях. Възможните операции са: Събиране(+), Изваждане(-), Умножение(*), Деление(/) и Модулно деление(%). При събиране, изваждане и умножение на конзолата трябва да се отпечатат резултата и дали той е четен или нечетен. При обикновеното деление – резултата. При модулното деление – остатъка. Трябва да се има предвид, че делителят може да е равен на 0(нула), а на нула не се дели. В този случай трябва да се отпечата специално съобщениe.
Вход
Приемат се 3 аргумента,:
⦁	N1 – цяло число в интервала [0...40 000]
⦁	N2 – цяло число в интервала [0...40 000]
⦁	Оператор – един символ измежду: "+", "-", "*", "/", "%"
Изход
Да се отпечата на конзолата един ред:
⦁	Ако операцията е събиране, изваждане или умножение:
⦁	 "{N1} {оператор} {N2} = {резултат} – {even/odd}"
⦁	Ако операцията е деление:
⦁	"{N1} / {N2} = {резултат}" – резултатът е форматиран до вторият знак след дес.запетая
⦁	Ако операцията е модулно деление: 
⦁	"{N1} % {N2} = {остатък}"
⦁	В случай на деление с 0(нула): 
⦁	"Cannot divide {N1} by zero"


Примерен вход и изход
вход	изход	вход	изход	вход	изход
(["10",
"12",
"+"])	10 + 12 = 22 - even	(["123",
"12",
"/"])	123 / 12 = 10.25	(["112",
"0",
"/"])	Cannot divide 112 by zero
(["10",
"1",
"-"])	10 – 1 = 9 - odd	(["10",
"3",
"%"])	10 % 3 = 1	(["10",
"0",
"%"])	Cannot divide 10 by zero
(["7",
"3",
"*"])	7 * 3 = 21 - odd
 
⦁	Хотелска стая
Хотел предлага 2 вида стаи: студио и апартамент. Напишете функция, която изчислява цената за целия престой за студио и апартамент. Цените зависят от месеца на престоя:
Май и октомври	Юни и септември	Юли и август
Студио – 50 лв./нощувка	Студио – 75.20 лв./нощувка	Студио – 76 лв./нощувка
Апартамент – 65 лв./нощувка	Апартамент – 68.70 лв./нощувка	Апартамент – 77 лв./нощувка
Предлагат се и следните отстъпки:
⦁	За студио, при повече от 7 нощувки през май и октомври : 5% намаление.
⦁	За студио, при повече от 14 нощувки през май и октомври : 30% намаление.
⦁	За студио, при повече от 14 нощувки през юни и септември: 20% намаление.
⦁	За апартамент, при повече от 14 нощувки, без значение от месеца : 10% намаление.
Вход
Получават се 2 аргумента:
⦁	 месецът – May, June, July, August, September или October
⦁	броят на нощувките – цяло число в интервала [0 … 200]
Изход
Да се отпечатат на конзолата 2 реда:
⦁	На първия ред: “Apartment: {цена за целият престой} lv.”
⦁	На втория ред: “Studio: {цена за целият престой} lv.”
Цената за целия престой форматирана с точност до два знака след десетичната запетая.
Примерен вход и изход
Вход	Изход	Обяснения
(["May",
"15"])	Apartment: 877.50 lv.
Studio: 525.00 lv.	През май, при повече от 14 нощувки, намаляваме цената на студиото с 30% (50 – 15 = 35), а на апартамента – с 10% (65 – 6.5 =58.5).
Целият престой в апартамент – 877.50 лв.
Целият престой в студио – 525.00 лв.
Вход	Изход	Вход	Изход
(["June",
"14"])	Apartment: 961.80 lv.
Studio: 1052.80 lv.	(["August",
"20"])	Apartment: 1386.00 lv.
Studio: 1520.00 lv.

⦁	Навреме за изпит
Студент трябва да отиде на изпит в определен час (например в 9:30 часа). Той идва в изпитната зала в даден час на пристигане (например 9:40). Счита се, че студентът е дошъл навреме, ако е пристигнал в часа на изпита или до половин час преди това. Ако е пристигнал по-рано повече от 30 минути, той е подранил. Ако е дошъл след часа на изпита, той е закъснял. Напишете функция, която получава време на изпит и време на пристигане и отпечатва дали студентът е дошъл навреме, дали е подранил или е закъснял и с колко часа или минути е подранил или закъснял.
Вход
Приемат се 4 аргумента:
⦁	Първият съдържа час на изпита – цяло число от 0 до 23.
⦁	Вторият съдържа минута на изпита – цяло число от 0 до 59.
⦁	Третият съдържа час на пристигане – цяло число от 0 до 23.
⦁	Четвъртият съдържа минута на пристигане – цяло число от 0 до 59.
Изход
На първият ред отпечатайте:
⦁	"Late", ако студентът пристига по-късно от часа на изпита.
⦁	"On time", ако студентът пристига точно в часа на изпита или до 30 минути по-рано.
⦁	"Early", ако студентът пристига повече от 30 минути преди часа на изпита.
Ако студентът пристига с поне минута разлика от часа на изпита, отпечатайте на следващия ред:
⦁	"mm minutes before the start" за идване по-рано с по-малко от 1.
⦁	"hh:mm hours before the start" за подраняване с 1 час или повече. Минутите винаги печатайте с 2 цифри, например "1:05".
⦁	 "mm minutes after the start" за закъснение под час.
⦁	"hh:mm hours after the start" за закъснение от 1 час или повече. Минутите винаги печатайте с 2 цифри, например "1:03".



Примерен вход и изход
Вход	Изход		Вход	Изход		Вход	Изход
(["9",
"30",
"9",
"50"])	Late
20 minutes after the start	 	(["9",
"00",
"10",
"30"])	Late
1:30 hours after the start	 	(["10",
"00",
"10",
"00"])	On time
(["9",
"00",
"8",
"30"])	On time
30 minutes before the start		(["14",
"00",
"13",
"55"])	On time
5 minutes before the start	 	(["11",
"30",
"10",
"55"])	Early
35 minutes before the start
(["16",
"00",
"15",
"00"])	Early
1:00 hours before the start		(["11",
"30",
"8",
"12"])	Early
3:18 hours before the start	 	(["11",
"30",
"12",
"29"])	Late
59 minutes after the start
⦁	Ски почивка
Атанас решава да прекара отпуската си в Банско и да кара ски. Преди да отиде обаче, трябва да резервира хотел и да изчисли колко ще му струва престоя. Налични са следните видове помещения, със следните цени за престой:
⦁	"room for one person" – 18.00 лв за нощувка
⦁	"apartment" – 25.00 лв за нощувка 
⦁	"president apartment" – 35.00 лв за нощувка
Според броят на дните, в които ще остане в хотела (пример: 11 дни = 10 нощувки) и видът на помещението, което ще избере, той може да ползва различно намаление. 
Намаленията са както следва:
вид помещение	по-малко от 10 дни	между 10 и 15 дни	повече от 15 дни
room for one person	не ползва намаление	не ползва намаление	не ползва намаление
apartment	30% от крайната цена	35% от крайната цена	50% от крайната цена
president apartment	10% от крайната цена	15% от крайната цена	20% от крайната цена
След престоя, оценката на Атанас за услугите на хотела може да е позитивна (positive) или негативна (negative) . Ако оценката му е позитивна, към цената с вече приспаднатото намаление Атанас добавя 25% от нея. Ако оценката му е негативна приспада от цената 10%.
Вход
Входът се чете от конзолата и се състои от три реда:
⦁	Първи ред - дни за престой - цяло число в интервала [0...365]
⦁	Втори ред - вид помещение - "room for one person", "apartment" или "president apartment"
⦁	Трети ред - оценка - "positive"  или "negative"
Изход
На конзолата трябва да се отпечата един ред:
⦁	Цената за престоят му в хотела, форматирана до втория знак след десетичната запетая.
Примерен вход и изход
Вход	Изход	Обяснения
(["14",
"apartment",
"positive"])	264.06	14 дни => 13 нощувки => 13 * 25.00 = 325 лв.
10 < 13 дни < 15 => 325 – 35%= 211.25 лв.
Оценката е positive => 211.25 + 25% = 264.0625 -> 264.06 лв.
Вход	Изход	Вход	Изход	Вход	Изход
(["30",
"president apartment",
"negative"])	730.80	(["12",
"room for one person",
"positive"])	247.50	(["2",
"apartment",
"positive"])	21.88

