# Lab: Nested cycles

### Clock

	Write a function that prints the hours of the day from 0: 0 to 23:59, each on a separate line.
	The hours must be displayed in the format "{hour}: {minutes}".

*Sample input and output*

| Input  |	Output |
| :---   | :---   |
| (none) | 0:0    |
|        | 0:1    |
|        | 0:2    |
|        | 0:3    |
|        | 0:4    |
|        | 0:5    |
|        | 0:6    |
|        | 0:7    |
|        | 0:8    |
|        | 0:9    |
|        | 0:10   |
|        | ...    |
|        | 23:50  |
|        | 23:51  |
|        | 23:52  |
|        | 23:53  |
|        | 23:54  |
|        | 23:55  |
|        | 23:56  |
|        | 23:57  |
|        | 23:58  |
|        | 23:59  |

*Guidelines*

	⦁ Create 2 nested for-cycles to iterate every minute and hour of the day:
	⦁ Print the result.
	
### Multiplication table

	  Print on the console the multiplication table for the numbers 1 to 10 in the format:
	  "{first multiplier} * {second multiplier} = {result}". 
	

*Sample input and output*

| Input  | Output |
| :---   | :---   |
| (none) | 1 * 1 = 1 |
|        | 1 * 2 = 2 |
|        | 1 * 3 = 3 |
|        | 1 * 4 = 4 |
|        | 1 * 5 = 5 |
|        | 1 * 6 = 6 |
|        | 1 * 7 = 7 |
|        | 1 * 8 = 8 |
|        | 1 * 9 = 9 |
|        | 1 * 10 = 10 |
|        | ... |
|        | 10 * 1 = 10 |
|        | 10 * 2 = 20 |
|        | 10 * 3 = 30 |
|        | 10 * 4 = 40 |
|        | 10 * 5 = 50 |
|        | 10 * 6 = 60 |
|        | 10 * 7 = 70 |
|        | 10 * 8 = 80 |
|        | 10 * 9 = 90 |
|        | 10 * 10 = 100 |

*Guidelines*

	⦁ Create 2 nested for-cycles to iterate over every possible value of the two multipliers from 1 to 10.
⦁ Find the product of the two factors and print the result.
	
### Combinations

	Write a function that calculates how many solutions in natural numbers (including zero) the equation has:
	x1 + x2 + x3 = n
	The number n is an integer and is entered by the console.
	
*Sample input and output*

Input | Output | Explanations |
| :---| :----  | :----        |
| (["25"]) | 351 | Генерираме всички комбинации от 3 числа, като първата е: 0+0+0=0, но понеже не е равна на 25, продължаваме: 0+0+1=1 – също не е 25 и т.н. Стигаме до първата валидна комбинация:0 + 0 + 25 = 25, увеличаваме броя на валидни комбинации с 1,втората валидна комбинация е:0 + 1 + 24 = 25.Третата: 0 + 2 + 23 = 25  и т.н. След генериране на всички възможни комбинации, броят на валидните е 351. |
| (["20"]) | 231 | |
| (["5"])  | 21  | |

*Guidelines*

	⦁ Create 3 nested for-cycles to iterate every possible value of one of the 3 numbers in the equation.
	⦁ Check the innermost input cycle for the values of x1, x2, x3 in each iteration.
	  For the equation to be valid, their sum must be equal to n. Create a validCombinationsCount variable,
	  which keeps the number of valid combinations and add to it every time you generate one.
	⦁ Finally, print the number of valid combinations (validCombinationsCount).
	
### Sum of two numbers

	Write a function that checks all possible combinations of a pair of numbers in the interval of two given numbers.
	The output is printed, which is the first combination, the sum of the numbers of which is equal to a given magic 
	number. If there is no combination that matches the condition, a message is printed that it was not found.
	Input
	The function receives an array of 3 elements:
	⦁ First - beginning of the interval - integer in the interval [1 ... 999]
	⦁ Second - end of the interval - integer in the interval [greater than the first number ... 1000]
	⦁ Third - the magic number - an integer in the interval [1 ... 10000]
	Exit
	One line should be printed on the console, according to the result:
	⦁ In the first combination found, the sum of the numbers of which is equal to the magic number:
	⦁ "Combination N: {sequence number} ({first number} + {second number} = {magic number})"
	⦁ If no matching condition is found:
	} "{Number of all combinations} combinations - neither equals {magic number}"

Примерен вход и изход
Вход	Изход	Обяснения	Вход	Изход
(["1",
"10",
"5"])	Combination N:4 (1 + 4 = 5)	Всички комбинации  от две числа между 1 и 10 са:
1 1, 1 2, 1 3, 1 4, 1 5, ... 2 1, 2 2, ... 4 9, 4 10, 5 1 ... 10 9, 10 10
Първата комбинация, чиито сбор на числата е равен на магическото число 5 е четвъртата (1 и 4)
	(["88",
"888",
"1000"])	Combination N:20025 (112 + 888 = 1000)
Вход	Изход	Обяснения	Вход	Изход
(["23",
"24",
"20"])	4 combinations - neither equals 20	Всички комбинации  от две числа между 23 и 24 са: 23 23, 23 24, 24 23, 24 24 (общо 4)
Няма двойки числа, чиито сбор е равен на магическото 20	(["88", 
"888", 
"2000"])	641601 combinations - neither equals 2000

⦁	Пътуване
Ани обича да пътува и иска тази година да посети няколко различни дестинации. Като си избере дестинация, ще прецени колко пари ще й трябват, за да отиде до там и ще започне да спестява. Когато е спестила достатъчно, ще може да пътува.
Функцията получава масив, като всеки път ще се четат първо дестинацията и минималния бюджет, който ще е нужен за пътуването. 
След това ще се четат няколко суми, които Ани спестява като работи и когато успее да събере достатъчно за пътуването, ще заминава, като на конзолата трябва да се изпише:
 "Going to {дестинацията}!" 
Когато е посетила всички дестинации, които иска, вместо дестинация ще въведе "End" и програмата ще приключи.
Примерен вход и изход
Вход	Изход	Вход	Изход
(["Greece",
"1000",
"200",
"200",
"300",
"100",
"150",
"240",
"Spain",
"1200",
"300",
"500",
"193",
"423",
"End"])
	Going to Greece!
Going to Spain!	(["France",
"2000",
"300",
"300",
"200",
"400",
"190",
"258",
"360",
"Portugal",
"1450",
"400",
"400",
"200",
"300",
"300",
"Egypt",
"1900",
"1000",
"280",
"300",
"500",
"End"])
	Going to France!
Going to Portugal!
Going to Egypt!
⦁	Сграда
Напишете функция, която извежда на конзолата номерата на стаите в една сграда (в низходящ ред), като са изпълнени следните условия:
⦁	На всеки четен етаж има само офиси
⦁	На всеки нечетен етаж има само апартаменти
⦁	Всеки апартамент се означава по следния начин : А{номер на етажа}{номер на апартамента}, номерата на апартаментите започват от 0.
⦁	Всеки офис се означава по следния начин : О{номер на етажа}{номер на офиса}, номерата на офисите също започват от 0.
⦁	На последният етаж винаги има апартаменти и те са по-големи от останалите, за това пред номера им пише 'L', вместо 'А'. Ако има само един етаж, то има само големи апартаменти!
Функцията получава масив от две цели числа - броят на етажите и броят на стаите за един етаж. 
Примерен вход и изход
Вход	Изход	Обяснения
(["6", "4"])
	L60 L61 L62 L63
A50 A51 A52 A53
O40 O41 O42 O43
A30 A31 A32 A33
O20 O21 O22 O23
A10 A11 A12 A13	Имаме общо 6 етажа, с по 4 стаи на етаж. Нечетните етажи имат само апартаменти, а четните само офиси.
Вход	Изход	Вход	Изход
(["9", "5"])
	L90 L91 L92 L93 L94
O80 O81 O82 O83 O84
A70 A71 A72 A73 A74
O60 O61 O62 O63 O64
A50 A51 A52 A53 A54
O40 O41 O42 O43 O44
A30 A31 A32 A33 A34
O20 O21 O22 O23 O24
A10 A11 A12 A13 A14	(["4", "4"])	L40 L41 L42 L43
A30 A31 A32 A33
O20 O21 O22 O23
A10 A11 A12 A13

